Здравствуйте, с Вами ведущая программы «Вдвоём наедине»
Андрей
и Жанна.
Что такое Душа человека, что такое субличность,
что такое Личность, в чём состоит настоящая жизнь
и какой в неё смысл, как прочувствовать свою Душу,
как духовно спастись без посредников, какова жизнь
после смерти.
Эту передачу мы посвятим центральной теме книги
«АЛЛАТРА» — беседе о самом сокровенном, истинном, вечном,
что есть в каждом из нас, о Душе, о явлениях и Знаниях,
с Ней связанных, о главном смысле человеческой жизни
— слиянии нашей Личности с Душой и обретении настоящего
внутреннего счастья, настоящей духовной свободы.
Самое главное, что есть у человека, пока он временно
живёт в этом трёхмерном мире, — это право выбора
между смертью и вечной жизнью в духовном понимании
этого слова.
Человек двойственен по своей природе, в нём есть
смертное, а потому иллюзорное животное начало и настоящее,
живое и вечное духовное начало.
И выбор человеческий, от которого зависит послесмертная
судьба Личности, заключён между тем, какой из своих
составляющей отдать предпочтение здесь и сейчас — временной
или вечной.
А из таких здесь и сейчас и состоит вся жизнь.
Вечность близка для человека, это бесконечность внутри
него.
Но трёхмерная иллюзия застилает взор своей призрачностью.
Вечность беседует с нами на языке глубинных чувств,
оберегает своей безбрежной любовью, зовёт в духовную
высь.
Многие люди испытывали чувственные всплески, когда
они были, пребывая наедине с собой, вступали в незримый
диалог со своей духовной природой, со своей душой.
Человек в это время чувствует, как пробуждается душа,
озаряя сознание внутренним, внеземным счастьем, позволяя
ему соприкоснуться с Духовным миром.
Такие моменты человек помнит всю свою жизнь, ведь
они незабываемы, это тот ценный опыт, который человек
выносит за грань жизни, как самое сокровенное и
дорогое.
Важно отбросить всё внешнее, чуждое твоей духовной природе
и отыскать в себе истинный, спасительный для тебя Духовный
источник и начать в нём жить.
Из книги Анастасии Новых «Сенсей»
«Отыщи в себе кристальный источник своей души, и ты
поймёшь, что вся эта материальная мишура – машины, квартиры,
дачи, положение в обществе, все эти материальные блага,
на достижение которых ты тратишь всю свою сознательную
жизнь, окажутся пылью.
Пылью, которая в этом источнике моментально обратится
в ничто, а жизнь проходит.
Жизнь, которую ты можешь использовать для превращения
в бесконечный океан мудрости.
Ведь в чём смысл жизни?
Ты когда-нибудь задумывался?
Высший смысл жизни каждого индивида – в познании своей
души.
Остальное – всё временное, проходящее, попросту пыль
и иллюзия.
Единственный путь к познанию своей души – только через
внутреннюю Любовь, через нравственное очищение своих
помыслов и через абсолютно твёрдую уверенность в достижении
этой цели, то есть через внутреннюю веру.
Пока в тебе теплится жизнь, никогда не поздно познать
себя, отыскать в себе своё начало, свой святой живительный
родник души.
Разберись в себе, и ты поймёшь, кто ты есть на самом деле.
Как научиться видеть настоящее сквозь иллюзию?
Как достичь в своей жизни главной цели – духовного
освобождения?
Ответы на эти важные для человека вопросы даны в
книге «АЛЛАТРА».
Книга «АЛЛАТРА» уникальна.
В ней есть достоверные сведения о том, что в действительности
представляет из себя человек, и, главное, что такое душа.
Знание своей природы и истинного предназначения
жизни существенно изменяет жизненные ценности человека.
Эти уникальные знания, как глоток кристально чистой
воды и живительного первозданного источника, углубляясь в
познание своей истинной природы, человек начинает
жить этим таинством, этим сокровенным диалогом с Богом
через глубинные чувства своей Души.
Из книги «АЛЛАТРА» Ригден Итак, что такое душа?
Как я уже говорил, душа является истинной антиматерией,
частицей извне, из Духовного мира, мира Бога.
Душа есть составляющая только человеческого существа.
Она является его основным потенциалом, порталом,
прямой связью каждого человека с Духовным миром.
Её нет ни в растениях, ни у животных, ни в иной другой
материи, в том числе и разумной.
Душа внедряется в формирующуюся энергетическую конструкцию
человека на восьмой день после рождения физического
тела, новорожденного.
Если ориентироваться по строению физического тела,
то приблизительным её месторасположением является
район солнечного сплетения, то есть фактический центр
человека.
Но она не является ни солнечным сплетением, ни сердцем,
ни любым другим физическим органом или системой, в
том числе ни мозгом, ни умом, ни сознанием, ни мышлением,
ни разумом, ни умственными способностями.
Всё перечисленное также не является ни продуктом,
ни свойством Души.
Это всё относится к материальному миру.
Хирургическое удаление, пересадка тех или иных органов
физического тела, например сердца, или переливание
крови не имеют никакого отношения к Душе.
Акцентируй внимание на том, что она находится в
энергетической конструкции человека, а не в физической
части этой структуры.
Душа у человека одна.
Она едина и неделима.
Нет разницы между Душой мужчины или женщины.
Душа не имеет пола.
Души всех людей одинаковы по своей природе.
И в этом смысле можно сказать, что люди друг к другу очень
близки и родственны.
Душа не материя.
Она не изнашивается, не стареет, не болеет.
Она совершенна в отношении материального мира, но
недостаточно индивидуально совершенна в отношении
мира Бога.
Вследствие неоднократных реинкарнаций в материальном
мире Душа отягощена информационными оболочками, что представляет
собой человеческое существо.
Человеческое существо при жизни представляет
собой многомерный пространственный объект, который выстроен
вокруг Души и имеет свою разумную Личность.
Видимая глазу привычная форма и устройство физического
тела вместе с его физико-химическими процессами и системой управления,
в том числе материальным мозгом, это всего лишь часть
общей конструкции человека, которая относится к трёхмерному
измерению.
То есть человек состоит из Души вместе с её информационными
оболочками, Личности и структуры, скажем так, состоящей
из различных полей других мерностей, в том числе физического
тела, находящегося в трёхмерном измерении.
Как я уже говорил, человек — это нечто гораздо большее,
чем просто материя.
По своему строению он очень сложен и не только физически,
но и энергетически.
Рассматривая физическое строение человека, даже
с помощью современного оборудования мы можем наблюдать
всего лишь часть его конструкции, существующую в трёхмерном
измерении.
Причём если рассматривать общее строение человека,
большая часть конструкции которого относится к невидимому
миру, то можно обнаружить, что физически он защищён
гораздо слабее, чем на уровне тонких энергий.
Общая конструкция человека сделана таким образом, чтобы
больше была защищена душа, а не тело.
Тело — это всего лишь дополнительная сменная материальная оболочка,
созданная под определённые условия существования во
Вселенной, в геометрии трёхмерного пространства.
Оно временно и смертно.
Это своего рода биомашина, которой управляет Личность,
то есть тот, кто совершает постоянный выбор, отражающийся
на событиях его жизненного пути, а также духовного
развития в целом.
Смена тел в реинкарнациях — это всего лишь обновление
этой дополнительной внешней оболочки, образно говоря,
как в физическом теле регенерация кожи или смена одежды в быту.
Естественно, что между энергетической и физической
частями конструкции человека происходит взаимодействие.
Различные процессы обмена энергиями и информацией
— всё в мире взаимосвязано.
Мир многомерен и имеет разные параллели.
Человек в невидимом мире — это информационно сложный
пространственно ориентированный субъект, который одновременно
стабильно находится в шести измерениях.
Современным людям пока это сложно понять, но, надеюсь,
с развитием качественно новой физики и биофизики,
наука доберётся и до этого факта.
Человек одновременно стабильно находится в шести измерениях,
которые постоянно оказывают взаимное влияние друг
на друга.
Но у человека есть шанс при жизни достичь слияния
Личности с Душой, обрести духовную зрелость и выйти
в седьмое измерение — Нирвану, рай, то есть достигнуть
своего духовного освобождения, а при желании познать даже
высшие измерения.
Что такое разумная Личность?
В новой конструкции, в новом теле формируется и новая
Личность.
Это кем ощущает себя при жизни любой человек.
Тот, кто совершает выбор между духовным и животным
началами, анализирует, делает выводы, накапливает
личный багаж чувственно-эмоциональных доминант.
Если в течение жизни человек духовно развивается настолько,
что происходит слияние его Личности с Душой, то
образуется качественно новое, зрелое существо,
отличное от человеческого, которое уходит в духовный
мир.
Это и есть по факту то, что называется освобождением
Души из пленоматериального мира, уход в нирвану, достижение
святости и так далее.
Если же в течение жизни человеческой такого слияния
не произошло, то после смерти физического тела и разрушения
энергетической конструкции, эта разумная Личность
уходит вместе с Душой на перерождение, реинкарнацию.
Превращаясь, скажем условно, для понимания сути, в субличность.
Когда умирает физическое тело, человеческое существо
продолжает своё существование, в переходном состоянии
оно имеет шарообразный вид со спиральными структурами.
В это образовании и заключена Душа вместе с её информационными
оболочками, субличностями из предыдущих воплощений,
в том числе и Личностью из недавней жизни.
Информационные оболочки, расположенные вокруг Души
— это чувственно-эмоциональные сгустки, точнее разумная
информационная структура, которую ассоциативно можно
сравнить со своеобразной туманностью.
Проще говоря, это бывшие Личности из прошлых воплощений.
Таких субличностей возле Души может быть много, в
зависимости от того, сколько у человека было реинкарнации.
На фотографии из книги «АллатРа» мы видим Душу человека
в переходном состоянии после смерти физического
тела.
На фотографии Души чётко прослеживается краевая
оболочка.
Она состоит, по мере углубления к шару, из красного цвета
остаток жизненной энергии праны, а также жёлтого и
бело-жёлтого цветов других энергий.
Сама шарообразная форма небесно-голубого цвета
с оттенками светло-зелёного обладает характерной спиралевидной
структурой, закрученной к центру, имеющей оттенки
радуги и белые вкрапления.
Фотография из книги «АллатРа» — исчезновение Души человека
из материального мира в процессе перехода.
В книге «АллатРа» не просто приводится фотография
Души и даются уникальные знания о ней, но и раскрываются
подробности о субличностях.
Субличность — это Личность, которая была активна в прошлых
воплощениях Души.
Эта структура со всем багажом чувственно-эмоциональных
доминант, положительных или отрицательных, которые
она, как бывшая Личность, накопила в своё время за
жизнь, то есть с результатом её прижизненного выбора.
Это смертная структура, у которой нет больше шанса
стать духовной индивидуальностью и прорваться в Духовный
мир, в Вечность.
Эта информация не просто шокирует, она мобилизирует
на активные духовные действия по преобразованию себя.
Она показывает, что если здесь и сейчас человек как
Личность не предпримет самостоятельные меры по
своему духовному освобождению, то после смерти его ждёт
печальная участь стать субличностью.
В связи с этим понимаешь, что жизнь во временном
материальном мире — это реальный и единственный
твой шанс как Личности спасти себя через преодоление
своего животного начала и слиться с Душой.
Раньше, когда я читал различную духовную литературу о жизни
святых, я думал, что стать святым — это круто, это
престижно, в первую очередь, в глазах других людей.
Но сейчас я понимаю, насколько я был далёк от понимания,
что такое стать настоящим святым при жизни.
Спасти себя через свою Душу — это не область человеческого
тщеславия от животного начала.
Это жизненная необходимость, как воздух, как единственный
шанс отвоевать жизнь у смерти, при временной своей жизни
вырваться в Жизнь Вечную.
Это настоящий инстинкт самосохранения, сохранения
в Душе, в том, что является истинным источником жизни
для человека.
Из книги «АллатРа»
Личность, как правило, не имеет прямой связи с субличностями,
поэтому человек не помнит о прошлых жизнях и, соответственно,
опыте, приобретённых знаниях этих субличностей.
Но в редких случаях, при наложении определённых
обстоятельств, возможно, смутное ощущение дежавю
либо кратковременные спонтанные проявления активности
последней, предшествующей текущему воплощению субличности.
Особенно это свойственно человеку в раннем детском
возрасте.
Пожалуй, расскажу об этом более подробно, но надо
понимать, что все эти процессы происходят на уровне энергии,
поэтому для лучшего восприятия я буду объяснять образными
сравнениями.
Итак, субличности находятся около Души, их можно представить
в виде разумных туманностей.
С одной стороны, они близко расположены к Душе и испытывают
влияние этой очень сильной антиматериальной структуры,
так сказать, близость, дыхание Вечности, присутствие
частицы из мира Бога.
С другой стороны, субличности испытывают сильное влияние
и давление плотных материальных структур Животного начала,
то есть субличности находятся в зажатом состоянии между
двумя мощными силами Духовного и Материального миров.
Они постоянно испытывают это неимоверное давление
с обеих сторон.
Так вот, каждая субличность становится своеобразным
светофильтром на пути осуществления связи нынешней Личности
с Душой.
Степень затемнения такого светофильтра субличности
зависит от накопленных в её бывшей жизни доминирующих
жизненных выборов, предпочтений, чувственно-эмоциональных
приоритетов.
Например, если человек в прошлой жизни был хорошим,
добрым, много сделал для своего духовного развития,
но недостаточно, чтобы окончательно освободиться
из материального мира, то в данной его субличности
будет больше покоя, меньше вибраций.
Значит, через этот светофильтр будет лучше проходить энергии,
импульсы от Души.
А если человек свою прошлую жизнь растратил на приоритеты
материальных ценностей, то такой светофильтр субличности
будет более плотным по структуре за счёт повышенных вибраций,
то есть пропускная способность, скажем так, света, исходящего
из Души, будет намного хуже.
Это ассоциативно можно сравнить со стеклом, запачканным
сажей, через которое искажается или хуже пробивается истинный
свет.
Другими словами, чем больше в человеке при жизни доминировала
его животная сторона, преобладали материальные ценности,
тем ему гораздо труднее придётся потом, так как
он будет носителем большей степени искажения.
Если таких субличностей с плотными светофильтрами
много, то и живущей ныне Личности очень тяжело
бороться со своим животным началом, очень тяжело свернуть
с пути материальных доминант, прочувствовать свою Душу.
Анастасия
Получается, что такой человек как бы больше закомплексован
в материи, и ему труднее изменить вектор своей жизни
в сторону духовного развития.
Ригден
Да, но любому человеку, даже такому, никогда не поздно
преломить эту ситуацию, поскольку Личность обладает
жизненной силой и правом выбора.
Иначе его ждёт то же, что сейчас испытывают его субличности.
Кстати, именно опыт субличностей косвенно сказывается на
проявлении в человеке на подсознательном уровне
страха смерти.
То, как себя чувствуют эти субличности в новой Личности,
это говоря языком религии, и есть настоящий ад для
них.
После смерти тела Личность, которая становится субличностью,
приобретает свой опыт и понимание, что в действительности
представляет собой материальный мир, что есть Душа и какова
её важность в человеческом существе.
Но в конструкции нового тела субличность уже находится
в отчаянном положении скованного разума, который
всё понимает, испытывает сильную чувственно-эмоциональную
боль, но ничего сделать не может, в том числе и передать
свой опыт новой Личности.
Это равносильно тому, что тебя замкнули в теле, но
это тело не служит твоему сознанию.
Оно не подчиняется и не делает то, что ты ему приказываешь,
то есть вообще не служит тебе, живёт самопроизвольно.
И ты это всё осознаёшь, но сделать ничего не можешь,
только ощущаешь неимоверно жуткое давление, снова
и снова.
То есть ты чувствуешь, что ты не можешь, ты чувствуешь
неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно
жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно жуткое давление,
ты чувствуешь неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь
неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно
жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно жуткое давление,
ты чувствуешь неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь
неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно
жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно жуткое давление,
ты чувствуешь неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь
неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно
жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно жуткое давление,
ты чувствуешь неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь
неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно
жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно жуткое давление,
ты чувствуешь неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь
неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно
жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно жуткое давление,
ты чувствуешь неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь
неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно
жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно жуткое давление,
ты чувствуешь неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь
неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно
жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно жуткое давление,
ты чувствуешь неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь
неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно
жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно жуткое давление,
ты чувствуешь неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь
неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно
жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно жуткое давление,
ты чувствуешь неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь
неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно
жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно жуткое давление,
ты чувствуешь неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь
неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно
жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно жуткое давление,
ты чувствуешь неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь
неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно
жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно жуткое давление,
ты чувствуешь неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь
неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно
жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно жуткое давление,
ты чувствуешь неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь
неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно
жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно жуткое давление,
ты чувствуешь неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь
неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно
жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно жуткое давление,
ты чувствуешь неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь
неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно
жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно жуткое давление,
ты чувствуешь неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь
неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно
жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно жуткое давление,
ты чувствуешь неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь
неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно
жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно жуткое давление,
ты чувствуешь неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь
неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно
жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно жуткое давление,
ты чувствуешь неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь
неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно
жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно жуткое давление,
ты чувствуешь неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь
неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно
жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно жуткое давление,
ты чувствуешь неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь
неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно
жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно жуткое давление,
ты чувствуешь неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь
неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно
жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно жуткое давление,
ты чувствуешь неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь
неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно
жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно жуткое давление,
ты чувствуешь неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь
неимоверно жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно
жуткое давление, ты чувствуешь неимоверно жуткое давление,
Из книги «АллатРа»
Анастасия
Получается, субличности сохраняют память обо всём.
Ригден
Да, это же разумные структуры, и их очень пугает и мучает
последующая реинкарнация, которая, с одной стороны,
продлевает их мучения, с другой стороны, приближает
окончательную смерть.
Поэтому живущей Личности очень важно сделать в жизни всё возможное и невозможное,
чтобы соединиться со своей Душой.
Задача Животного начала при жизни Личности —
отвести её от Духовного начала любым путём,
будь то в мыслях, желаниях, поступках, делах — неважно,
лишь бы человек восжелал материального, земного и смертного.
И для него все средства хороши, в том числе и подобные проявления субличностей.
В Животном начале нет добра, оно смертно,
поэтому его намерение, как и любой разумной материи,
— получить власть над другой материей
и использовать её жизненную силу для своих целей.
Животное начало делает всё возможное для того,
чтобы изменить направление жизненного вектора Личности,
отвлечь от Духовного начала.
Оно не гнушается ничем и использует весь свой арсенал,
а это, в первую очередь, агрессия, атака.
Это поиск слабого места в человеке,
куда его можно мысленно укусить, эмоционально ударить
или же просто соблазнить очередной сладкой иллюзией.
Оно постоянно навязывает человеку новые установки
или активизирует старые.
Животное начало — это диктатура мертвеца.
Анастасия, это вы в точку попали про диктатуру мертвеца.
Как говорится, всякому мертвецу земля гроб.
Всё, что человек желает в этом материальном мире,
действительно временно и смертно.
Ригден.
Животное начало разнообразно в своих хитроумных уловках.
Если человек не разбирается в себе,
ему очень тяжело приходится в этой жизни.
И ещё тяжелее — после неё.
И дело даже не во внешних условиях, а в выборе человеческом.
Жизнь пролетает очень быстро.
И самое страшное в существовании человека — это не смерть тела.
Самое страшное — когда человек прожил свою жизнь
в иллюзорном забытие этого мира и ничего так и не понял.
Его Личность в духовном отношении не развилась.
Тогда для него наступает абсолютная неизбежность.
Здесь ты мучился в течение жизни,
а там будешь страдать веками.
И при этом уже ничего не сможешь изменить,
так как инструмента-то уже нет,
в отличие от Личности, которая в теле.
Для субличности такое положение равносильно ситуации голодного человека,
который стоит и видит обилие самой разнообразной еды за стеклом,
а достать не может.
Вроде вот же она так близко, но взять мешает стекло.
Вот тогда-то и начинают сыпаться вопросы от эгоизма субличности из серии
«За что? Ведь я был такой хороший!»
Да потому что выбирал сиюминутное наслаждение,
материальные ценности вместо Вечности.
Да потому что в мыслях тайно вожделел власти над другими,
угождал своему животному началу, поступал вопреки совести.
Да потому что каждый день растрачивал как в делах, так и в мыслях на свой эгоцентризм.
И таких потому множество во всех днях твоей недолгой жизни.
Куда ни ткни пальцем.
Да, глупо, пребывая в шаге от Духовной Вечности,
отдавать предпочтение смертной материи.
Тело всё равно умрёт.
Но с чем останешься ты?
Страх разумной материальной структуры перед неизбежностью уничтожения
как раз и является основной причиной,
из-за которой у человека и возникает внутреннее,
идущее от животного начала противостояние Богу и его миру.
Подобное противостояние появляется там,
где сталкиваются или пересекаются духовные и материальные миры.
Это явление в некоторых религиях описывают как битву архангелов с падшими ангелами.
Но на самом деле всё это ассоциации.
Это не значит, что кто-то где-то ведёт небесную войну за Душу человека.
Всё это совершается здесь и сейчас, в каждом человеке.
И поле битвы — его сознание, его мысли, эмоции и желания.
Их перевес в духовную или материальную сторону
означает победу или поражение Личности в сиюминутном сражении за Душу,
а в общем итоге — за право слияния с Ней и переход в Вечность.
Страшно проиграть сражение, но гибельно проиграть войну.
Почему человек боится Бога, то любит, то ненавидит Его?
Потому что каждый, благодаря неоднократным реинкарнациям Его Души,
подсознательно знает, что есть Духовный мир, есть Бог,
есть духовные существа, которые служат Богу.
Последних среди людей в легендах называют ангелами.
Только они не выглядят так,
как их представляют себе люди в ассоциативных категориях религии.
Это существа другой мерности, отличной от трёхмерного мира.
Ведь ту реальность нельзя описать словами.
Любая попытка подобной передачи того мира
будет ассоциативно увязываться мышлением человека с этим миром,
а значит искажать действительность.
А если последующая передача этой информации
будет осуществляться ещё и через доминацию Животного начала,
то ты сама уже неоднократно сталкивалась с этим,
видела, какой потом приобретают вид такие легенды
и какими обрастают подробностями.
Взять, к примеру, сказание о Божьем суде.
Ведь на самом деле всё просто.
Каждый раз после смерти материального тела человек,
точнее Личность и Душа с субличностями,
имеет встречу с представителями Духовного мира
и несёт, так сказать, ответ за прожитую жизнь,
после которого определяется дальнейшая судьба этого человека.
Отсюда и легенды у народов мира о Божьем суде,
о послесмертной судьбе человека и так далее.
Но как это всё переворачивается
и преподносится в тех же религиях различных верований?
В книге «АллатРа» есть такая фраза.
Из выбранных человеком в каждом дне приоритетов
формируется его послесмертная судьба.
Раньше я думал, что о послесмертном суде
упоминается только в христианстве.
Но как потом оказалось,
о послесмертном суде упоминается во многих религиях
и древних верованиях.
Почти везде есть такое указание.
То, что человек приобретёт себе при жизни в духовном плане,
то он и получит после смерти.
Книга «АллатРа» дала не просто объёмное
религиозно-историческое понимание этого вопроса,
но главное, она дала исконные Знания
об этих процессах и явлениях,
которые происходят с человеком после его смерти.
Благодаря этому основному ключу
становятся понятны формулировки разных религий
о послесмертном существовании человека.
Что именно имелось в виду
и как люди в веках пытались передать другим поколениям эти Знания
через ассоциации и, понятные для того времени, сравнения.
Древние египтяне обладали Знаниями,
что жизнь продолжается и после смерти физического тела,
только в другой форме и в другом пространстве.
В религиозных священных текстах
это называлось «Согробным судом Верховного Бога Асириса».
Имя Асирис означает «тот, кто находится на вершине».
В древней религии египтян он считался владыкой потустороннего мира,
который проводит суд над душой каждого человека после земной жизни,
решая дальнейшую её участь.
Место суда в потустороннем мире,
то есть переходное состояние человека после физической смерти,
называлось у древних египтян
«Великий чертог двух истин».
В священных изображениях в храмах, в свитках
присутствовали условные обозначения тех или иных духовных Знаний.
Например, Асирис на суде,
как существо из высшего духовного мира,
символически изображался сидящим на кубическом троне,
ногами упираясь в квадратное основание.
Он судит с вершины куба,
на которую, как правило, указывает помеченный угол куба.
Как известно по книге «АллатРа»,
куб с помеченной вершиной,
согласно священным Знаниям древних,
указывает на высшее духовное существо
либо на того, кто получил духовное освобождение.
В таких символах фиксировались Знания
об энергетическом преображении конструкции человека
из пирамидальной в кубообразную форму
при его духовном развитии и освобождении,
переходе духовной Личности из материального мира в духовный.
Иными словами, если человек духовно развивается,
его стремления и желания связаны с миром Бога,
то есть в нём доминирует духовное начало,
то в конечном итоге он может ещё при жизни
выйти за ограничение материального мира,
шесть измерений, и войти в седьмое измерение.
При этом его энергетическая конструкция
в седьмом измерении усложняется.
Если говорить об этих сложных энергетических процессах ассоциативно,
понятно для мышления жителя трёхмерного измерения,
то у человека происходит трансформация конструкции
из пирамидальной формы в форму куба,
поставленного на один из собственных углов.
Другими словами, энергетическое строение
такого духовно освободившегося человека
качественно отличается от пирамидальной формы
энергетической конструкции обычного человека в шестом измерении.
И чем дальше человек углубляется в духовном саморазвитии,
тем сложнее становится его энергетическая конструкция.
Такую трансформированную энергетическую конструкцию человека
невозможно не заметить тем,
кто действительно обладает истинным духовным видением.
Пирамидальное энергетическое строение человека
занимает гораздо большее пространство, чем физическое тело,
а кубическое ещё в десяток раз больше.
Такое уникальное явление трудно не заметить в энергетическом плане
даже с позиции наблюдателя высших измерений.
Как говорится, истинная святость человека
не ускользнёт от взгляда наблюдателя от духовного начала.
Но, к сожалению, в человеческом обществе
такая трансформация происходит крайне редко.
Кстати, в древности людей, достигших при жизни седьмого измерения
и получивших духовное освобождение,
символически изображали в форме куба,
зачастую с пометкой, нанесённой на один из его углов.
Таким же символом обозначали и высшее существо из духовного мира.
На суде, в великом чертоге двух истин,
также присутствуют четыре защитника трона Осириса.
Эти символические фигурки с разными головами
— образное, условное обозначение древними египтянами
невидимых четырёх сущностей человека.
О четырёх сущностях человека мы уже подробно рассказывали в выпуске №15.
Разные головы фигурок указывают на характеристику каждой из сущностей.
Например, заднюю сущность Амсет, животное, которое имело лицо человека,
изображали в человеческом облике как символ всего человеческого прошлого,
прошлой жизни различных личностей, субличностей, в земных реинкарнациях души.
Правую сущность Хаппи изображали с головой обезьяны Гамадрила
как символ дикости, стадности, проявления животных инстинктов, силы, злости и агрессии.
Левую сущность Дуамутеф изображали условно с головой шакала
как символ высокоразвитого животного, молниеносной хватки, ловкости, ума и хитрости.
В этом образе они подметили основные характеристики левой сущности
во время её атаки человека соответствующими мыслеформами.
И, наконец, символ передней сущности Кебексенуф условно изображали с головой сокола.
Сокол был символом духовной свободы человека,
стремящегося по духовному пути ввысь в небо к освобождению своей души.
Это также символ воодушевления, восхождения через все уровни, победы над материей.
В Египте именно сокол являлся царём птиц, небесным началом,
одним из первоначальных проявлений, символом бога Ра.
У многих других народов, например инков, он также являлся солярным солнечным символом,
охраняющим духовный путь человека, укрепляющим его дух.
Это сравнивалось со способностью сокола долго и высоко летать,
парящим полётом, быть близким к Солнцу.
Все эти четыре сущности в священных изображениях, как правило, размещали на цветке лотоса.
По сути, что такое эти сущности,
являющиеся частью невидимой конструкции самого человека?
Это информация о самом человеке, о каждой секунде его внутренней и внешней жизни,
о его мыслях, поступках и делах.
Эти сущности — очевидцы невидимого мира, безмолвные свидетели,
которые, словно бортовые самописцы самолёта,
фиксируют всё о тайных и явных делах личности,
мыслях, выборе и предпочтениях в течение прожитой жизни.
В древнеегипетской книге мёртвых эти четыре сущности
называют ещё повелителями правды и истины.
Все деяния человека, его мысли, эмоции, переживания,
все соблазны, чем прельщался и что выбирал в течение всей жизни —
всё налицо перед духовным судьёй.
Главный атрибут на священных изображениях загробного суда — это весы.
Древние египтяне на одной чаше весов
изображали пёрышко богини справедливости и порядка — маат,
а на другой — душу человека.
По сути, это оценка.
Что больше доминировало приземной жизни человека?
Каков был его выбор между мыслями, словами и делами личности
от животного начала или от духовного начала?
В связи с этим неслучайно изображали,
что одну чашу весов удерживала левая сущность.
В свитке это фигурка с головой шакала, как символ животного начала.
А другую, передняя сущность, в свитке — фигурка с головой сокола.
По результатам такого взвешивания
и решается дальнейшая участь Личности человека —
стать субличностью, и тогда вновь будет реинкарнация Души,
её очередное заточение в трёхмерном материальном мире
или же духовное освобождение.
Египтяне эти процессы передавали ассоциативно,
сравнивая в первом случае с проглатыванием Души чудовищем Амат,
обозначавшим животный мир разумной материи,
причём с указанием на трёхмерность измерения, в которое отправляли Душу.
В частности, Амат имел черты трёх животных — крокодила, льва и гиппопотама.
Именно трёхмерное измерение и обозначалось тем,
что впоследствии было названо Адом.
А во втором случае, если Душа освобождалась,
то, согласно древнеегипетским верованиям,
её отправляли на солнечной ладье, которую ещё называли ладья Вечности,
ладья миллионов лет, в Иару, Иалу,
поля блаженных, рай, то есть иной, духовный мир.
Так древнеегиптяне при помощи известных им земных ассоциаций,
понятных для их времени,
пытались передать следующим поколениям Знания
о процессах, происходящих в невидимом для людей мире,
что происходит с человеком после его смерти.
То есть они пытались в священных текстах объяснить процессы,
которые происходят вне третьего измерения.
Это всё равно, что жителям двухмерного измерения
пытаться объяснить процессы трёхмерного измерения,
кроме как через приблизительно условные ассоциации
с процессами двухмерного измерения.
Этого не сделаешь.
И то будут существенные различия,
ибо, к примеру, та же объёмная шарообразная прозрачная форма,
наполненная Жизнью,
естественная для трёхмерного мира,
для них будет выглядеть как пустой круг,
то есть разница в понимании колоссальная.
То же касательно и того,
что в священных Знаниях и различных древних и современных верованиях
называли судом Божьим для человека после его смерти.
Как написано в книге «АллатРа», так оно и есть.
Правда, происходит этот суд не так, как придумали люди,
объясняя друг другу процессы невидимого мира через ассоциативные образы,
понятные для жителей трёхмерного мира.
Это просто неизбежные для каждой Личности процессы,
происходящие, скажем так, на энергоинформационном уровне,
которые ожидают её после смерти физического тела.
Всё это есть, и всё это было всегда.
Всё это символика реальных энергетических процессов,
которые происходят, когда Личность душой покидает тело после его физической смерти.
Просто объяснялось это всё для духовно незрелого ещё человека,
для логики его материального разума
на ассоциативных примерах трёхмерного мира,
понятных для общества того времени.
Об этом явлении в невидимом мире, которое люди ассоциативно объясняли
с помощью такого понятия как «суд Божий»,
говорится в той или иной форме практически во всех традиционных религиях народов мира,
имеющих духовные зёрна.
В книге «АЛЛАТРА» приводятся самые разные тому свидетельства.
Эти упоминания есть христианской религии.
Интересные сведения есть и в исламе.
По мусульманским верованиям считается,
что трон ныне покоится на плечах у четырёх превеликих ангелов, поддерживающих его.
По преданиям, эти ангелы разноликие.
У одного из них — лик орла, у другого — льва, у третьего — быка, у четвёртого — человека.
В Коране упоминается, что ангел Джабраил рассказывает Мухаммеду
о духовных таинствах человеческой души, ведущей свою борьбу в пространстве и времени,
о воздаянии каждому человеку в судный день за деяния в земном мире.
В 17 суре, повествующей о вознесении Мухаммеда на седьмое небо
благодаря ангелу Джабраилу, есть такие слова.
«И ни одна отягощённая душа не понесёт чужую ношу.
И никто и никогда не был покаран нами, пока не направляли к ним посланника
с предупреждением о каре и оповещением о правильном прямом пути».
В Коране есть упоминания и о судном дне,
и о книге всех деяний человека в течение жизни, и о справедливых весах.
Например, в суре 99 землетрясения, аяты 7-8, сказано,
«Кто бы не совершил добро, хотя бы на вес пылинки,
он увидит его, обретёт воздаяние за него.
Кто бы не совершил зла, хотя бы на вес пылинки,
он увидит его, обретёт воздаяние за него».
То есть каждый человек будет давать отчёт за свои мысли, дела и поступки.
В книге «АллатРа» также говорится,
что упоминания о двух путях души, истинном и ложном,
есть и в древней индоевропейской мифологии.
Они сохранились и в трактатах Упанишады,
которые считаются заключительной частью Вед,
где изложены сокровенные Знания,
объяснения тайного внутреннего смысла духовного пути.
В древнеиранской религии «Зороастризм»,
священной книгой которой является Авеста,
также говорится о личном суде над человеком после смерти его тела.
В частности, упоминается, что посмертная судьба человека
зависит исключительно от того,
сколько он накопил праведных добрых мыслей,
слов и дел за свою жизнь.
Через три дня после смерти тела
душа человека направляется к мосту возмездия — Ченвад.
На суд, который вершат сыновья Ахурамазды — Митра, Сраоши и Рашну.
Поступки человека, совершённые за земную жизнь,
взвешивают на весах Рашну — дух праведности, прямой, честный.
К слову сказать, согласно религиозным трактатам,
Ахурамазда имел четыре сына — Митра, Сраоши, Рашну и Аши.
Сущность истины, истинный закон Вселенной.
Термин «Аши» также использовался
в значении имени богини судьбы, истины и справедливости.
В древнеиранских легендах упоминается,
что каждый человек после смерти у входа на тот свет
обязательно встречал в женском облике свою Дайну,
олицетворение его внутреннего духовного мира.
Только для праведников она являлась в облике прекрасной девушки,
и считалось, что праведник проходил словно по четырем ступеням,
вступая первым шагом на небеса благих мыслей,
вторым шагом — благих слов, третьим — благих дел,
а, сделав четвертый шаг, достигал бесконечного света.
А вот те, кто растратил свою жизнь наземную,
нажив себе плохие мысли, слова и дела, считались проклятыми душами.
Такой отягощенной душе Дайна являлась в облике страшной старухи.
Такая душа проходила через три ада злых мыслей, слов и дел,
и в конечном счете на четвертой ступени
оказывалась перед лицом Верховного божества зла Ахримана и его помощников.
О личном суде, которого не избежит ни один живущий человек
после смерти своего физического тела,
повествуется в той или иной форме в различных мировых религиях,
христианстве, исламе, буддизме, зороастризме, индуизме.
Эти знания есть и были практически у всех народов мира,
только выражены по-разному.
Например, у славян, как сказано в книге «АллатРа»,
с древних времён понятие «суд» употреблялся в значении судьбы,
а позже — божеств, связанных с судьбой человека.
Считалось, что суд держит в своих руках всё, и благое, и гибельное,
что его приговоров невозможно избегнуть ни умом, ни хитростью.
До сих пор у разных народов суд означает в толковании этого понятия,
как и в древнеиндийском языке, связь, объединение.
Например, у древних скандинавов и немцев — пролив,
место, которое можно переплыть, у греков — хранилище.
В религиозных представлениях древних греков
верховный бог Зевс был предводителем богинь судьбы Мойра.
Считалось, что Мойра, древнегреческое слово,
означающее участь, доля, есть у всех людей.
В ранних религиозных представлениях так именовали
неизбежный закон природы — божественное предопределение.
Согласно верованиям древних греков,
Зевс владычествовал над землёй и под ней вершил суд над мёртвыми.
Упоминалось, что веления судьбы человека часто были неведомы Зевсу,
и лишь на золотых небесных солнечных весах,
где одна чаша воплощала жизнь человека,
а вторая — смерть, он узнавал его судьбу.
Сам же Зевс оставался безучастным к результатам взвешивания.
А для живых людей он вынимал из двух сосудов добро и зло
и вслепую раздавал их людям.
В китайских верованиях есть упоминания о книгах судьбы,
которые хранятся в загробном мире,
где для каждого живущего человека обозначены его основные события
и сроки продолжительности его жизни.
В шумеро-аккадских религиозных представлениях считалось,
что умереть — это значит встретить свою шинту,
то есть то, что незримо сопровождало человека в течение всей его жизни
и что предопределяло его дальнейшую участь.
Там же имелись понятия «шеду» и «аллад»,
как две противоположные силы,
воплощённые в жизненной силе человека,
определяющие его характер и судьбу.
Причём слово «аллад» употреблялось в значении «созидание».
Все эти сведения говорят о том,
что каждый человек должен ответственно подходить к своей судьбе
и понимать, что жизнь его Личности не окончится со смертью тела.
Обладая ключом к Знаниям,
ты по сути обладаешь ключом к своей жизни,
знаешь, как её скорректировать,
чётко начинаешь понимать, в чём именно состоит смысл твоей жизни
и как прожить эту временную жизнь так,
чтобы она стала твоей дорогой в жизнь вечную.
Раньше я полагал, как и многие, что я — это тело,
что жизнь одна и её нужно тратить
на увеличение и приобретение материального, внешнего.
Но теперь, когда я получил Знания,
приобрёл личный опыт в духовных практиках,
которые дали мне возможность прочувствовать жизнь своей Души,
ощутить соприкосновение с Духовным миром,
я понял, насколько ранее моё сознание было зашорено системой животного разума.
Я словно пробудился от тяжёлого сна.
Всё это недопонимание происходит ещё и потому,
что при жизни Личность не имеет доступа к памяти и опыту субличностей,
и человек не знает всей правды о себе.
Если бы жизнь человека, Личности,
не начиналась каждый раз, как с нового листа,
с блокированием памяти прошлых жизней,
то не было бы и условий для выбора.
Если бы люди сознательно помнили обо всех перерождениях своей Души
и тех неимоверных мучениях, которые до сих пор испытывают их субличности,
то, уверяю, все люди давно бы стали Ангелами.
Но, к сожалению, память о прошлых жизнях блокируется.
Но чем всё-таки хорош такой чистый лист сознания новой Личности?
В первую очередь тем, что в нём заново прописываются приоритеты,
определяющие доминирующий выбор в течение жизни Личности
вне зависимости от предыдущих заслуг субличностей.
То есть если человек кардинально изменит вектор своей жизни
в сторону духовного начала,
переведёт доминанту мысли в духовное русло
и дисциплинирует своё сознание,
то он, Личность, приобретёт реальный шанс на спасение себя
и своей Души в своей жизни.
Ведь при этом он начнёт качественно преобразовывать себя в лучшую сторону
и жить духовным миром.
Ну а если человек, Личность, в этой жизни опять пожелает быть заангажирован
в путах материального мышления,
в нём неизменно будут доминировать мысли животного начала,
то у такой Личности только один путь — стать субличностью.
Понимаешь, в чём кардинальная разница жизни человека с материальной доминантой
и жизни человека с духовной доминантой?
При материальной доминанте в сознании человек живёт материальным миром
и лишь изредка задумывается о Душе.
Он может даже иногда пытаться упражняться в духовных практиках.
Последние, как правило, им рассматриваются как одно из увлечений
или же средств, помогающих развитию суперспособностей
для усиления влияния на людей и так далее.
При этом, естественно, человек не сильно утруждает себя работой над собой,
укращением своего животного начала.
А вот при духовной доминанте в новом своём качестве
Личность живёт духовным миром, своей любовью к Богу,
пребывая в ней постоянно.
В таком состоянии на все проделки животного начала
человек уже смотрит с юмором, зная их природу,
предвидя дальнейшие его атаки и последующие действия.
И они уже не отягощают Личность, ибо человек на них не поддаётся,
потому что в своих мыслях и чувствах живёт уже духовным миром.
А с материальным миром всего лишь соприкасается,
так как продолжает своё существование в теле, творя добрые дела.
Анастасия. Да, действительно, кто в любви, тот в Боге, и Бог в нём,
ибо Бог и есть Любовь.
Ригден. Истинно святой человек этим и живёт.
Анастасия. Знания о субличностях ценны,
но у человека они могут породить и страх того,
что он за эту жизнь не успеет развиться до состояния
полного духовного освобождения себя и Души
и стать смертной субличностью.
Ригден. Во-первых, такой страх может навевать только эгоизм,
то есть животное начало.
Во-вторых, ты сама была свидетелем,
как человек получил, так сказать, с нуля Знания,
как и все в группе.
Но он настолько проникся этими зёрнами Истины
и возжелал соединиться с Духовным миром,
что ему понадобилось всего лишь два года ответственной работы над собой
для того, чтобы Духовный мир его принял.
И это несмотря на все неблагоприятные условия жизни,
в которых он находился по сравнению с остальными в группе.
Так что было бы желание.
А в-третьих, когда Любовь к Богу превалирует в жизни человека,
у него исчезает любой страх на пути достижения поставленной цели.
И я тебе приведу образный пример для понимания сути духовных деяний.
Представь, что человек на войне защищает свою Родину.
Он настолько горячо и глубоко её любит,
что готов за неё сражаться всеми силами,
идти на пролом к победе,
делать всё возможное и невозможное ради одной цели —
освобождения своей Родины.
Ради любви к Родине он готов умереть за неё.
Ему всё равно, что станет с его телом.
Главное — чувство, которое он испытывает,
которое ведёт его в бой и заставляет победоносно сражаться.
И это чувство любви не покидает его и тогда,
когда он попадает в плен врага и знает,
что ему там суждено погибнуть в муках.
Потому что он преисполнен чувством истинной любви,
ради которой он жил и ради которой он умрёт.
Так что всё зависит от человека.
Если он преисполнен настоящей любовью к Богу,
которой он живёт в каждом дне,
то в нём нет места сомнению.
У него есть только одна цель —
победа ради освобождения своей Души.
Анастасия.
Да, победа любой ценой.
Ригден.
Так что спасение своей Души —
это главное дело в жизни человека,
основная его цель, смысл его существования.
Спасение Души — это истинное служение
Духовному миру, а не материальному.
Спасись сам, и вокруг тебя спасутся тысячи.
И ничего сложного в этом деле нет, было бы желание.
Просто надо начинать с элементарного, с работы над собой.
Сейчас я понимаю, о чём пытались сказать древние.
Я понимаю, что духовное совершенствование
есть, было и будет самым важным,
жизненно важным делом для человека,
как существа, имеющего двойственную природу,
уникальную связь с Духовным миром через свою Душу.
Как сказано в книге «АллатРа»,
настоящее жертвоприношение Богу —
это когда человек на алтарь своей жизни
приносит в жертву своё животное начало,
то есть отказывается от множественных своих желаний,
помыслов, иллюзий скоротечных и временных,
открывая тем самым в себе духовный путь
к истинной Вечности, в мир Бога.
Имея практический опыт духовной работы,
я понимаю, что моя Личность —
это далеко не моё тело,
что во мне действительно есть источник настоящей Жизни,
и Он внутри меня — это моя Душа,
что Духовный мир реально существует,
и Он качественно отличается от материального мира.
О том, что люди стремились к духовному освобождению
и достигали его,
свидетельствуют не только письмена,
но и петроглифы, знаки, особые обозначения,
ведомые древним людям на разных континентах,
как понятие, трактуемое ныне как духовное освобождение.
Сегодня людям доступны все инструменты
для духовного совершенствования,
для духовного освобождения Личности
и слияния её с Душой.
Молитвы о спасении Души,
медитации, духовные практики.
В мире есть примеры тех,
кто спас себя и свою Душу.
Память о них жива и по сей день.
Это светочи, на которых, как на столпах,
до сих пор держится та или иная религия среди людей.
И если проследить историю,
то можно заметить, что целые плеяды истинных святых
появляются в миру тогда,
когда люди получают обновлённые исконные духовные Знания,
где просто и без человеческой религиозной шелухи
изложена суть духовного спасения.
Так, например, благодаря исконным Знаниям,
которые принёс мир в XI веке Агапит Печерский,
известный ныне как святой монах Киево-Печерской Лавры,
врач безмездный,
на Афоне появилось то, что ныне именуют Святым Граалем,
благодаря чему на Западе возник орден тамплиеров,
многие из первых рыцарей которого достигли духовного освобождения,
а на Востоке целая плеяда людей, при жизни ставших святыми.
Из книги Анастасии Новых «Сенсей 2»
«Не гоже волновать Господа о чём бы то ни было,
кроме как о спасении души своей.
Не о теле просите, не о здравии,
не о животе заботьтесь своём.
Всё сие есть тлен пустой,
в желаниях ненасытный,
ибо нет прошения более достойного,
чем прошение о спасении души своей».
Агапит Печерский
«Отче мой истинный, на Тебя единого уповаю
и молю Тебя, Господи,
лишь о спасении души своей.
Да будет воля Твоя святая
укреплением моим на пути сиём,
ибо жизнь без Тебя мгновение пустое,
и лишь в служении Тебе жизнь вечная. Аминь».
Некоторые из тех, кто при жизни стал святым,
оставили потомкам своё духовное наследие,
благодаря которому можно прочувствовать
то глубинное соприкосновение Личности с Духовным миром,
которое невозможно выразить словами,
но можно понять благодаря личному духовному опыту
от соприкосновения со своей душой.
Например, Ибн Альфарит,
арабский поэт суфи XII века,
который при жизни стал святым.
Подробнее об одном из его произведений
«Большая Таия»
«Касыда» в переводе Зинаиды Александровны Миркиной
мы расскажем в следующей передаче.
А сейчас лишь несколько строк.
Аз есмь Любовь, безгласен, слеп и глух, без образа,
творящий образ Дух.
От века сущий Он творит, любя,
глаза и уши, чтоб познать Себя.
Я слышу голос, вижу блеск зари
и рвусь к любимой, но она внутри.
И внутрь, войдя, в исток спускаюсь вновь,
весь притворяясь в безликую любовь, в одну любовь.
Я всё, я отдаю свою отдельность, скорлупу свою.
И вот уже ни рук, ни уст, ни глаз,
нет ничего, что восхищало вас.
Я стал сквозным, да светится она
сквозь мой покров, живая глубина.
Чтоб ей служить, жить для неё одной,
я отдал всё, что было только мной.
Нет моего растаяло, как дым,
всё, что назвал я некогда моим.
И тяжесть жертвы мне легка была,
дух неподобье вьючного осла.
Я нищ и наг, но если нищета,
собой гордиться — это вновь щита.
Отдай, не помня, что ты отдаёшь.
Забудь себя, иначе подвиг — ложь.
Давно, поняв, что цель и смысл пути,
в самом себе безмерное найти,
так откажись от внешнего, умри для суеты
и оживи внутри.
Уняв смятенье, сам в себе открой
незамутнённый внутренний покой.
И в роднике извечной чистоты
самим собой соединишься ты.
Душа не плоть, хоть дышит воплоти,
и может плоть высоты увести.
В любую плоть переселяться мог,
но не был плотью всеобъявший Бог.
Так к нашему пророку Гавриилу,
принявший облик дихья, приходил.
По плоти муж такой, как я и ты,
но духом — жители райской высоты.
И ангела, всезнающий пророк,
в всём человеке ясно видеть мог.
Но значит ли, что вождь духовных сил,
незримый ангел, человеком был?
Я человек лишь и никто иной,
но горний дух соединён со мной.
О, если б вы имели благодать
в моей простой плоти его узнать!
Не ждя наград и не страшась огня
идти за мной и полюбить меня.
Я ваше знание, ваш надёжный щит.
Я отдан вам и каждому открыт.
Во тьме мирской я свет бессонный ваш.
Зачем прельщает вас пустой мираж,
когда ключом обильным вечно бьёт
живой источник всех моих щедрот?
Мой юный друг, шаги твои легки.
На берегу остались старики,
а море духа ждёт, чтобы сумел
хоть кто-нибудь переступить предел.
Не застывай в почтении ко мне,
иди за мною прямо по волне.
За мной одним, за тем, кто вал морской
берёт в узду спокойною рукой
и трезвый укращает океан,
которым мир воспламенённый пьяный.
Я не вожатый твой, я путь и дверь.
Войди в мой дух, и внешнему не верь.
Тебя обманет чей-то перст и знак,
и внешний блеск ведёт в душевный мрак.
Где я, там свет, я жив в любви самой.
Любой влюблённый, друг вернейший мой,
мой храбрый воин и моя рука,
и у любви бесчисленны войска.
Исконные Знания не ведают кордонов и земных границ,
людских различий, раздроблений на религии и веры.
Они вхожи в сердца людей,
истинно жаждущих своего духовного освобождения,
независимо от их возраста, места проживания, вероисповедания.
Духовные Знания едины и просты.
Согласно Знаниям, изложенным в книге «АллатРа»,
духовные практики и медитации —
это лишь инструменты в руках мастера,
который с их помощью возделывает внутри себя храм,
в котором и происходит его соприкосновение с миром Бога.
Порой человек ошибочно ищет дверь в духовный мир вовне
и не замечает, что всю жизнь носит её с собой.
Из четвёртого тома книги Анастасии Новых «Сенсей»
«Духовный опыт — это результат жизни,
в которой твоя духовность должна проявляться во всём,
в мыслях, поступках, действиях, духовных практиках,
в помощи людям во имя добра,
ибо это есть самый ближайший путь к Богу.
Любовь человека не тщетна, ибо она очищает душу
и дарует силу созиданию.
Молитвы и медитации не бессмысленны,
ибо они есть такое же благо для духовного роста человека,
как питание для плода, набирающего силы.
Упование на Бога не ложно, ибо в Нём сокрыто сущее,
что связывает нас непосредственно с Ним.
Так что быть настоящим человеком и истинно приближаться к Богу —
это значит с каждым днём всё больше проявлять в мир
свет своей души и добиться того,
чтобы в этом свете не было даже намёка на присутствие тени.